\TitleBold{مروری بر الگوریتم‌های شبکه‌ی عصبی}

### 2015-06-26 article.tex
Important usages

]شکل از کتاب هیکین[
\section{کاربرد‌های مهم}
سلام
\subsection{تشخیص الگو، صدا و تصویر}
سلام

\subsection{خوشه‌سازی و دسته‌بندی}
سلام
\subsubsection{استخراج اطلاعات}
سلام
\subsubsection{تحلیل اطلاعات}
سلام
\subsection{تقریب تابع‌ها}
سلام
\subsection{پیش‌بینی و حدس}
سلام
\subsubsection{تصمیم‌گیری}
سلام
\subsubsection{پیش‌بینی وضع هوا}
سلام
\subsection{بهینه‌سازی مسائل پیچیده}
سلام
\section{نتیجه‌گیری}
سلام

>>>>

]شکل از کتاب هیکین[
\section{کاربرد‌های مهم}
در چند دهه‌ی اخیر بسیاری از فعالیت هایی که پیش از این تنها به وسیله‌ی انسان قابل انجام بوده، به وسیله‌ی کامپیوتر دست یافتنی شده است. علت این پیشرفت را می‌توان پیدایش پردازنده های قوی تر و همچنین الگوریتم های جدید ماشین‌لرنینگ  دانست.
به عنوان یکی از این الگوریتم ها شبکه‌های عصبی نیز نقش موثری در این فرایند داشته‌اند. مواردی که در ادامه مطرح می‌شود به طور کلی کاربرد هایی هستند که به وسیله‌ی شبکه های عصبی و یا سایر ماشین های یادگیری آماری ممکن شده اند.
\subsection{تشخیص الگو، صدا و تصویر}
امروزه پیشرفت ها در این زمینه تا حدی بوده که حتی بعضی از تلفن های همراه هم دارای امکاناتی همچون دستیار های صوتی و یا تشخیص چهره هستند، گرچه در ابتدا موفقیت های ماشین های آماری در این زمینه بسیار بیشتر از شبکه‌های عصبی بود ولی با پیدایش شبکه های عمیق و پیشرفت شبکه‌های عصبی، این شبکه‌ها از ماشین های آماری پیشی گرفتند.

\subsection{خوشه‌سازی و دسته‌بندی}
وقتی حجم داده‌ها زیاد و یا تعداد ابعاد ورودی بیش 3 یا 4 بعد می‌شود ادراک انسان دچار مشکل شده و توانایی خود را در تجسم داده از دست می‌دهد، این مشکل برای کامپیوتر نیز به دلیل افزایش محاسبات به صورت نمایی با افزایش ابعاد ورودی وجود دارد اما شدت آن کم‌تر است.
\subsubsection{استخراج اطلاعات}
انسان ها در برابر حجم زیاد داده ها از ماشین ها عقب ماندند، علاوه بر برتری هایی که در بالا ذکر شد، گاهی ماشین ها نظمی در داده های پیدا می‌کنند که انسان به طور شهودی قابلیت درک آن را ندارد.
\subsubsection{تحلیل اطلاعات}
به طور مشابه کامپیوتر ها در این زمینه هم ثابت کردند که در بعضی از موارد از انسان ها سریع ترند، بسیاری از شرکت های اقتصادی بر پایه‌ی این برنامه ها سرمایه‌گذاری های خود را انجام می‌دهند.
\subsection{تقریب تابع‌ها}
محاسبه ی بعضی از توابع به راحتی امکان پذیر نیست. تقریب تابع های پیچیده را به عنوان یکی دیگر از کاربرد های الگوریتم‌های ماشین‌لرنینگ می‌توان نام برد.
\subsection{پیش‌بینی و حدس}
پیشبینی وضع هوا، بازار، حدس زدن نتیجه‌ی یک رخداد و ... از کاربرد های دیگر شبکه های عصبی است، اکثر این موارد حتی به وسیله‌ی مغز انسان هم قابل پیشبینی نیستند.
\subsection{بهینه‌سازی مسائل پیچیده}
مسائل NP دسته ای کاربدی از مسائل هستند که تا کنون الگوریتم ای قطعی برای حل آن ها در زمان مناسب ارائه نشده است. اما شبکه های عصبی و سایر ماشین‌های یادگیری می‌توانند آن ها را در زمان خیلی خوبی با اطمینان بالایی حل کنند. و شاید حتی این دسته از مسئله ها را بتوان علت این دانست که چرا الگوریتم های قطعی توانایی رقابت با مغز انسان را ندارند. 
\section{نتیجه‌گیری}
سلام
